###Given a string, find the length of the longest substring without repeating characters.

首先理解题意，是找出一个字符串中没有重复字符的最长子串的长度，实例如下：

**Example 1:**

```
Input: "abcabcbb"
Output: 3 
Explanation: The answer is "abc", with the length of 3. 
```

**Example 2:**

```
Input: "bbbbb"
Output: 1
Explanation: The answer is "b", with the length of 1.
```

**Example 3:**

```
Input: "pwwkew"
Output: 3
Explanation: The answer is "wke", with the length of 3. 
             Note that the answer must be a substring, "pwke" is a subsequence and not a substring.
```



### 分析

1. 首先需要对字符串从头到位进行扫描

   这个比较简单，两个for循环就可以找出所有的子串

2. 找到最长无重复的子串

   比较难的一点就是如何从所有的子串中挑出最长的无重复子串

### 实现方法

####方法1：

​		- 函数1，功能是检测一个字符串是否有重复的字符。

​		- 函数2 ，找出给定字符串的所有子串并调用函数1进行检测，有重复字符的话就跳过这个字符串，没有的话就拿这个字符串的长度和最大长度进行比较，两个取最大，最终得到想要的结果

```
String str ; //给定的目标字符串
int max = 0 ; //最大长度
for(循环每一个子串 subStr){
	if(isRepeat(subStr)){
		contiune;
	}
	max = max > length(subStr) ? max : length(subStr)
}
```

> 这种计算方法的时间复杂度很高，是n^3，具体的分析过程可以看代码中的注视。这里顺便重新学习了下数列的求和...

----------

####方法2:

寻找时间复杂度低一点的解决方案，采用“滑动窗口”的方式。使用两个游标来记录左边的位置和右边的位置，具体实现细节如下：

- 假设字符串的长度是n，滑动的窗口是 [i,j) 其中  `0 <=  i  <= j < n`

- 首先j 从0 开始向后滑动，假如没有重复的字符`j = j+1`。如果j遇到了重复的字符，i开始向后滑动，直到没有重复元素的之后，j继续向后滑动

> 其中，`j`当前所在的字符与当前子串进行重复字符校验的方法也会影响到时间复杂度。这里最简单直接的做法就是从for循环去找重复字符，当然，优化一点的方法当然是先将子串的字符都存到set集合中，在后续检测是否重复的时候，直接使用集合类的contains方法，这样，这里算法的时间复杂度就从O(n)变成了O(1)

--------

- [ ] 下次复习的时候这里放一张实例分析的图片

#### 方法3

优化方法2

仔细分析方法2中的代码，发现方法2中j位置一旦出现了重复的元素，i这里是一个一个元素向后移动直到走到没有重复元素的位置才会停下来，那么，有没有办法让j一旦出现了重复元素之后，i可以一次性移动到没有重复元素的位置。

eg. `abcabc`中当j到达第二个a的时候，i可以一次性移动到第一个b的位置

eg. `abccba`中当j到达第二个c字符的时候，i可以一次性移动到第二个c的位置

> 思路，使用map

具体实现看代码

ps. 我觉得自己写题还是好菜，这个题目的解决方案基本是参照题解写的。当然方法三是我理解了方法二之后自己code的。

看了题解发现还可以用int数组代替map，真是太妙了！！！👏